วิดีโอวันนี้คืออะไรนะ? คือสรุปไวยากรณ์ระดับ N5 ค่ะ
ในวิดีโอจะมีคำถามเป็นภาษาญี่ปุ่นปรากฏขึ้น ถ้าได้ยินแล้วลองมาแสดงความคิดเห็นกันนะคะ
ฉากที่ 1: อาหารโปรดและแผนมื้อกลางวัน
คุณซูซูกิชอบอาหารญี่ปุ่นอะไรมากที่สุดคะ?
ฉันชอบซูชิมากที่สุดค่ะ
คุณทานากะล่ะคะ?
ฉันชอบราเมนมากกว่าซูชิค่ะ
โดยเฉพาะราเมนซอสถั่วเหลืองค่ะ
ราเมนซอสถั่วเหลืองอร่อยจริงๆ ค่ะ
ฉันก็ชอบราเมนมิโซะด้วยค่ะ
ราเมนมิโซะก็ดีเหมือนกันนะคะ
คุณซูซูกิมื้อกลางวันกินแล้วหรือยังคะ?
ยังค่ะ ยังไม่ได้กินเลย
คุณทานากะกินแล้วหรือยังคะ?
ยังค่ะ ฉันก็ยังไม่ได้กินเหมือนกัน
งั้นไปกินราเมนที่ร้านใกล้สถานีกันไหมคะ?
ดีค่ะ
ร้านนั้นดังไหมคะ?
ดังค่ะ เคยเห็นในทีวี
ได้ยินว่ามีคนต่อคิวเยอะมากเลยค่ะ
แต่ช่วงกลางวันวันธรรมดาคนไม่ค่อยเยอะค่ะ
น่าจะเข้าได้ทันทีเลยค่ะ
งั้นเหรอคะ
งั้นไปกันเลยดีกว่าค่ะ
ไปด้วยรถฉันนะคะ
ขอบคุณค่ะ
คุณทานากาขับรถเก่งไหมคะ?
เก่งค่ะ
ขับทุกวันเลยเก่งค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
โล่งใจจังค่ะ
ฉันไม่รู้เรื่องการขับรถเลย ดูน่าอิจฉาจริงๆ ค่ะ
คุณซูซูกิไม่มีรถเหรอคะ?
ไม่มีค่ะ
ฉันเดินทางด้วยรถไฟฟ้าและรถเมล์อยู่เสมอค่ะ
อ๊ะ! เห็นป้ายร้านราเมนแล้วค่ะ
จริงด้วยค่ะ
ร้านที่มีป้ายสีน้ำเงินใช่ไหมคะ?
ใช่ค่ะ ร้านนั้นเลย
มีที่จอดรถหน้าร้านด้วยนะคะ
วันนี้รถน้อยเลยจอดง่ายแน่ๆ ค่ะ
ดีจังค่ะ
ฉันหิวแล้ว อยากกินเยอะๆ ค่ะ
ใช่ค่ะ สั่งราเมนถ้วยใหญ่กันเถอะค่ะ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะคะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 2: วิธีใช้วันหยุดให้มีความสุข
คุณซูซูกิชอบทำอะไรในวันหยุดคะ?
ฉันชอบดูหนังที่บ้านค่ะ
คุณทานากะล่ะคะ?
ฉันชอบไปเที่ยวเกียวโตกับเพื่อนค่ะ
เกียวโตน่าสนใจจริงๆ ค่ะ
เกียวโตเหรอคะ
ดีค่ะ
เกียวโตมีวัดเก่าแก่เยอะมากเลยนะคะ
ใช่ค่ะ คุณซูซูกิเคยไปเกียวโตมาก่อนไหมคะ
ไม่ค่ะ ฉันไม่เคยไปเลยสักครั้ง
อยากไปสักครั้งจังเลยค่ะ
งั้นวันหยุดหน้าไปด้วยกันไหมคะ
ถ้าไปด้วยชินคันเซ็นก็ถึงเร็วมากเลยค่ะ
ชินคันเซ็นเหรอคะ
จากโตเกียวถึงเกียวโตใช้เวลากี่ชั่วโมงคะ
ใช้เวลาประมาณสองชั่วโมงครึ่งค่ะ
เร็วมากเลยค่ะ
สองชั่วโมงครึ่งเหรอ เร็วจริงๆ ด้วยค่ะ
แต่ชินคันเซ็นค่อนข้างแพ้หน่อยนะคะ
ใช่ค่ะ ค่อนข้างแพ้จริงๆ ค่ะ
แต่ว่าชินคันเซ็นเร็วและสะดวกกว่ารถบัสทางไกลเยอะเลยค่ะ
ใช่ค่ะ
ที่เกียวโตคุณจะพักที่ไหนเหรอคะ
ฉันมักจะพักที่เรียวกังเก่าแก่ค่ะ
อาหารที่เรียวกังอร่อยมากเลยค่ะ
เรียวกังเหรอคะ ดีจังเลยค่ะ
ฉันชอบอาคารเก่าแก่ของญี่ปุ่น ดังนั้นสนใจมากเลยค่ะ
ใกล้ๆ เรียวกังก็มีสวนสวยๆ ด้วยค่ะ
อยากดูจังเลยค่ะ
ได้ยินมาว่าใบไม้เปลี่ยนสีในฤดูใบไม้ร่วงที่เกียวโตสวยมากเลยค่ะ
ใช่ค่ะ สวยมากๆ เลยค่ะ
แต่ฤดูใบไม้ร่วงคนเยอะที่สุด ดังนั้นการจองยากมากค่ะ
งั้นเหรอคะ
งั้นควรวางแผนล่วงหน้านะคะ
ใช่ค่ะ เรามาวางแผนกันเถอะค่ะ
พรุ่งนี้ฉันจะหาข้อมูลเรียวกังให้ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ตั้งตารอเลยค่ะ
ถ้าฟังรู้เรื่องแล้ว กรุณาคอมเมนต์ด้วยนะคะ
ฉากที่ 3: แนะนำกระเป๋าใบใหม่
คุณซูซูกิ กระเป๋าใบนี้ใหม่เหรอคะ
ซื้อเมื่อวานเหรอคะ
เก่งค่ะ
นี่คือกระเป๋าที่ซื้อที่ห้างเมื่อวานค่ะ
สวยมากเลยค่ะ
กระเป๋าใบนี้ราคาเท่าไหร่คะ
ราคาสองหมื่นเยนค่ะ
แพงไปหน่อยค่ะ
สองหมื่นเยนเหรอคะ
แพงจริงๆ ด้วยค่ะ
แต่ดูเบาสะดวกดีค่ะ
ใช่ค่ะ เบาและใช้งานง่ายมากเลยค่ะ
ข้างในมีกระเป๋าย่อยเยอะมากค่ะ
กระเป๋าที่มีกระเป๋าย่อยเยอะๆ สะดวกจริงๆ ค่ะ
ฉันอยากได้กระเป๋าใบใหม่ด้วยค่ะ
คุณทานากะอยากได้กระเป๋าแบบไหนคะ
กระเป๋าใช้สำหรับเดินทางไปทำงานเหรอคะ
ฉันอยากได้กระเป๋าใช้สำหรับงานค่ะ
ฉันอยากได้กระเป๋าที่ใส่คอมพิวเตอร์ขนาดใหญ่ได้นะ
งั้นไปห้างเดียวกับฉันไหม
ที่นั่นมีร้านขายกระเป๋าเยอะมากเลย
ดีค่ะ
ห้างนั้นอยู่ที่ไหนเหรอ
อยู่ใกล้สถานีชินจูกุ
เดินจากสถานีประมาณ 5 นาทีเท่านั้น
ชินจูกุนี่ใกล้ที่ทำงานของฉันเลยนะ
ฉันวางแผนจะไปช่วงสุดสัปดาห์นี้
ช่วงเช้าวันเสาร์ไม่ค่อยมีคนเท่าไหร่ เหมาะกับการช้อปปิ้งมาก
เข้าใจแล้ว
งั้นฉันจะไปเช้าวันเสาร์ละกัน
หวังว่าจะเจอกระเป๋าที่ถูกใจนะ
เก่งค่ะ
อ๊ะ คุณซูซูกิ
ถุงข้างกระเป๋านั่นคืออะไรเหรอ
นี่เป็นของฝากที่เพื่อนให้เมื่อวาน
เป็นขนมจากฮอกไกโด
ขนมจากฮอกไกโดเหรอ
ดีค่ะ
ฮอกไกโดมีขนมหวานเยอะนะ
คุณทานากะลองทานหน่อยไหม
อร่อยมากเลยนะ
ขอบคุณค่ะ
งั้นฉันจะทานพร้อมชาร้อนนะ
ฉากที่ 4: พยากรณ์อากาศและการยกเลิกเทนนิส
คุณซูซูกิ ดูพยากรณ์อากาศพรุ่งนี้หรือยัง
ยังเลย ยังไม่ได้ดู
พรุ่งนี้อากาศดีไหม
ไม่ พรุ่งนี้ฝนตกหนักเลย
ฟังว่าลมก็แรงด้วย
ฝนตกหนักเหรอ ไม่ชอบเลย
พรุ่งนี้ฉันวางแผนจะเล่นเทนนิสกลางแจ้ง
เทนนิสเหรอ
พรุ่งนี้ไม่ควรเล่นเทนนิสกลางแจ้งนะ
อันตรายนะ
ใช่ค่ะ
งั้นเลิกเล่นเทนนิสพรุ่งนี้ละกัน
น่าเสียดายจัง
แบบนั้นดีกว่านะ
พรุ่งนี้อุณหภูมิก็จะลดลงด้วย
จะหนาวขึ้น
จะหนาวขึ้นเหรอ
งั้นใส่เสื้อโค้ทหนาหน่อยดีกว่า
ใช่ ระวังอย่าให้เป็นหวัดนะ
พรุ่งนี้อากาศไม่ดีเลย
คุณทานากะพรุ่งนี้จะออกไปไหนไหม
ไม่ ฉันจะไม่ไปไหนเลย
วางแผนจะอ่านหนังสืออยู่ที่บ้าน
ดีจังเลย
ฉันก็จะอยู่บ้านพักผ่อนเช่นกัน
คุณซูซูกิจะทำอะไรที่บ้าน
ฉันจะเรียนภาษาญี่ปุ่น
เดือนหน้ามีสอบ ต้องขยันหน่อยแล้ว
มีสอบด้วยเหรอ
นั่นคงลำบากนะครับ/ค่ะ
สอบอะไรเหรอครับ/คะ?
สอบคันจิครับ/ค่ะ
การจำคันจิมันยากมากเลยนะ
คันจิควรเขียนทุกวันจะดีกว่านะ
ฉันฝึกเขียนทุกวันเลย
ครับ/ค่ะ ฉันฝึกวันละหนึ่งชั่วโมงทุกวัน
แต่ลืมง่ายมากเลย
ใครๆ ก็เป็นอย่างนี้แหละตอนแรกๆ
อย่ายอมแพ้ สู้ๆ นะ
ครับ/ค่ะ ขอบคุณมากครับ/ค่ะ
พรุ่งนี้จะตั้งใจให้เต็มที่ทั้งวันเลย
ฉากที่ 5: การจองและทักษะที่ร้านเสริมสวย / การจองและทักษะที่ร้านเสริมสวย
คุณซูซูกิครับ/คะ มีเรื่องอยากจะถามนิดหน่อย ตอนนี้สะดวกไหมครับ/คะ?
ครับ/ค่ะ มีอะไรเหรอครับ/คะ?
ตอนนี้ว่างอยู่ค่ะ ไม่มีปัญหาค่ะ
คุณซูซูกิไปตัดผมที่ไหนเป็นประจำครับ/คะ?
ฉันไปตัดที่ร้านเสริมสวยหน้าสถานี
ร้านที่มีป้ายสีน้ำเงินน่ะ
อ๋อ ร้านนั้นเอง
ที่นั่นเก่งไหมครับ/คะ?
ครับ/ค่ะ เก่งมากเลย
เทคนิคการตัดผมสุดยอดมาก
พนักงานก็ใจดีด้วย
จองยังไงครับ/คะ?
โทรศัพท์เหรอครับ/คะ?
สามารถจองผ่านอินเทอร์เน็ตได้นะ
ง่ายกว่าโทรศัพท์อีก
งั้นเหรอคะ
สัปดาห์หน้าฉันก็อยากจะไปตัดผม
ตอนนี้ผมยาวเกินไปแล้ว
จริงด้วย ดูยาวไปหน่อย
ผมสั้นน่าจะเหมาะกับคุณทานากะมากกว่านะ
ขอบคุณค่ะ
ร้านนั้นราคาเท่าไหร่ครับ/คะ?
การตัดผมประมาณ 4,000 เยน
ราคาถูกกว่าร้านอื่นหน่อยนะ
4,000 เยนเหรอ ดีจัง
ไม่แพงเลย ฉันจะจองแล้วไป
วันเสาร์คนเยอะมาก ควรจองตอนเย็นวันธรรมดาดีกว่านะ
เปิดถึงสามทุ่มนะ
เปิดถึงสามทุ่มเหรอ สะดวกจริงๆ
จะจองหลังเลิกงานแล้วกัน
ครับ/ค่ะ ทำอย่างนั้นเถอะ
แบบนั้นจะได้ไม่รีบร้อน
คุณซูซูกิครั้งหน้าจะไปเมื่อไหร่ครับ/คะ?
ฉันจะไปดัดผมปลายเดือนหน้า
ดัดผมเหรอ ดีจัง
คุณซูซูกิจะดูเท่ขึ้นแน่ๆ
ครับ/ค่ะ ขอบคุณมากครับ/ค่ะ
ตั้งตารอเลยค่ะ
ฉากที่ 6: การช็อปปิ้งและกล้องใหม่ / การช็อปปิ้งและกล้องใหม่
คุณซูซูกิเมื่อวานไปช็อปปิ้งที่ไหนมาหรือเปล่าครับ/คะ?
ฉันเจอคุณที่สถานีเมื่อวาน
ใช่ เมื่อวานฉันไปร้านขายเครื่องใช้ไฟฟ้าขนาดใหญ่ที่ชิบูย่า
ซื้ออะไรมาคะ?
ซื้อเครื่องใช้ไฟฟ้าใหม่เหรอ?
ฉันซื้อกล้องใหม่มาค่ะ
นี่ค่ะ
เป็นรุ่นใหม่ที่เพิ่งวางขายเมื่อวานนี้
ว้าว กล้องเท่ห์จังเลยนะ!
แพงแน่เลยใช่มั้ย?
ใช่ค่ะ ห้าหมื่นเยน
สำหรับฉันแล้วค่อนข้างแพงไปหน่อย
ห้าหมื่นเยนเหรอ?
แต่คุณซูซูกิถ่ายรูปเก่ง ก็เลยต้องใช้กล้องดี ๆ นะ
เปล่าหรอก ยังถ่ายไม่เก่งหรอกค่ะ
อยากฝึกฝนให้มากกว่านี้ค่ะ
ตั้งใจจะถ่ายรูปอะไรกับกล้องนี้เหรอคะ?
อยากถ่ายภาพทิวทัศน์สวย ๆ ของญี่ปุ่นและอาหารอร่อย ๆ ค่ะ
ดีค่ะ
คราวหน้าช่วยถ่ายรูปอาหารที่ฉันทำให้ด้วยนะ
ได้ค่ะ ขอถ่ายให้เลยค่ะ
อาหารของคุณทานากะดูน่าอร่อยเสมอเลย
ขอบคุณค่ะ
ดีใจจังเลยค่ะ
พอได้ยินว่าถ่ายเก่งก็รู้สึกมีกำลังใจขึ้นมาค่ะ
คุณทานากะมีกล้องมั้ยคะ?
ไม่ค่ะ ฉันไม่มีกล้อง
ฉันถ่ายรูปด้วยกล้องมือถืออยู่ตลอด
สมาร์ทโฟนสมัยนี้ถ่ายได้สวย ก็ถือว่าพอแล้วนะ
ใช่ค่ะ แต่พอเห็นกล้องใหม่ของคุณซูซูกิก็อยากได้บ้างเหมือนกัน
งั้นคราวหน้าไปดูที่ร้านขายเครื่องใช้ไฟฟ้าด้วยกันไหม?
มีกล้องหลายรุ่นเลยนะ
ดีค่ะ
แค่ได้ดูก็สนุกแล้ว
ใช่ค่ะ สุดสัปดาห์นี้มีอีเวนต์ด้วย จะยิ่งสนุกขึ้นไปอีก
ได้ค่ะ ไปกันเถอะ
ฉากที่ 7: การทำงานล่วงเวลาและวางแผนพักผ่อน
คุณซูซูกิ ช่วงนี้ยุ่งมั้ยคะ?
ดูหน้าเหมือนจะไม่ค่อยสบายเลย
ใช่ค่ะ สัปดาห์นี้งานเยอะมาก เลยค่อนข้างลำบากหน่อย
ทุกวันทำงานถึงกี่โมงคะ?
ทุกวันทำงานถึงสองทุ่มค่ะ
เมื่อวานก็ทำถึงสองทุ่ม
เหนื่อยแน่เลย
ไม่ควรทำงานล่วงเวลาทุกวันหรอก อย่าหักโหมเกินไปนะ
ขอบคุณค่ะ
แต่คิดว่าอาทิตย์หน้างานโปรเจกต์จะเสร็จแล้ว ก็จะว่างขึ้น
งั้นเหรอ ดีจังเลยนะ
พอว่างแล้วอยากทำอะไรคะ?
ตั้งใจจะไปทะเลกับเพื่อนค่ะ
อยากว่ายน้ำในทะเลแล้วก็กินปลาอร่อย ๆ ค่ะ
ไปทะเลเหรอ ฟังดูดีจัง
จะไปทะเลที่ไหนเหรอคะ?
จะไปทะเลที่จังหวัดคานางาวะค่ะ
จากโตเกียวไปได้ด้วยรถไฟแค่ประมาณหนึ่งชั่วโมง
หนึ่งชั่วโมงเองเหรอ ใกล้จังเลย
ฉันก็ชอบทะเลมากๆ เลย
เพราะชายหาดสวยมาก
คุณทานากะไปกับเราด้วยกันไหม
เพื่อนๆ ก็คงดีใจแน่ๆ เลย
จริงเหรอคะ
อยากไปด้วยกันมากเลย
เพราะทะเลสนุกมาก
งั้นไปกันวันเสาร์หน้านะ
ขับรถไปจะสะดวกกว่า เลยจะเช่ารถมา
เข้าใจแล้ว
ค่าเช่ารถฉันจะออกเอง
ไม่เอาน่า แบ่งกันดีกว่า
แบบนั้นยุติธรรมกว่า
งั้นเหรอคะ
งั้นเช้าวันนั้นฉันจะทำอาหารเช้ามาให้
ข้าวกล่องน่ะ
ว้าว ขอบคุณมากเลย
ข้าวกล่องทำมือของคุณทานากะอร่อยมาก รอไม่ไหวแล้ว
ได้เลย ไว้ใจฉันได้
จะทำเยอะๆ ไว้เลย
อืม ฟ้าคงจะเปิดแน่ๆ
ฉากที่ 8: เตรียมงานปาร์ตี้และช็อปปิ้ง
คุณฟุซึกิ เตรียมงานปาร์ตี้พรุ่งนี้เสร็จหรือยัง
ยังเลย ยังไม่เสร็จ
ของเยอะมาก เลยจะไปซื้อของตอนนี้
จะไปซื้ออะไรเหรอ
ซูเปอร์มาร์เก็ตเหรอ
ตั้งใจจะซื้อเครื่องดื่มกับขนมเยอะๆ
เพราะต้องใช้เยอะ
ของจะหนัก ฉันไปด้วยกันนะ ขับรถให้
ขับรถไปด้วย
ขอบคุณค่ะ
ช่วยได้เยอะเลย
คนเดียวคงลำบากแน่ๆ
ปาร์ตี้จะมีคนมาเท่าไหร่เหรอ
คาดว่าจะมีคนมา 20 คน
คงจะครึกครื้นมากๆ
20 คนเลยเหรอ ปาร์ตี้ใหญ่จริงๆ
ห้องอยู่ที่ไหนเหรอ
ห้องเช่าใกล้บริษัทน่ะ
ที่นั่นกว้างและสะอาดมาก
อ๊ะ ที่นั่นเหรอ
ใช่ เพราะเป็นตึกใหม่ เลยเป็นที่ที่ดี
ใช่ แต่ต้องเอาขยะกลับมาทั้งหมด
กฎเข้มงวดมาก
จริงเหรอ นั่นคงลำบากหน่อยนะ
ต้องใช้ถุงขยะใหญ่เยอะๆ แน่ๆ
ใช่ เดี๋ยววันนี้จะไปซื้อที่ซูเปอร์ข้างร้านขายเครื่องใช้ไฟฟ้า
ปาร์ตี้เริ่มกี่โมงเหรอ
เริ่มตอนหนึ่งทุ่ม
ถึงสามทุ่ม
2 ชั่วโมงน่ะ
เข้าใจแล้ว
คุณซูซูกิจะไปถึงที่งานกี่โมงพรุ่งนี้
ฉันมีธุระเตรียมตัวก่อน เลยจะไปตอนห้าโมงนะ
งั้นฉันก็จะไปตอนห้าโมงเหมือนกัน แล้วช่วยเตรียมงานด้วยนะ
ขอบคุณค่ะ
คุณทานากะใจดีจริงๆ เลยนะ
ช่วยฉันไว้เสมอเลย
ไม่หรอก ฉันแค่ชอบปาร์ตี้มาก เลยอยากสนุกเท่านั้นเอง
ฮ่า ฮ่า อย่างนั้นเอง
งั้นเรามาจัดปาร์ตี้ให้ยอดเยี่ยมกันเถอะ
ตอนที่ 9: เคล็ดลับพัฒนาภาษาญี่ปุ่น
คุณซูซูกิ ชีวิตในญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้าง
มาได้ปีนึงแล้ว เลยเริ่มชินแล้วล่ะ
ชีวิตสะดวกสบายมากเลย
ภาษาญี่ปุ่นของคุณก็เก่งขึ้นมากนะ
ออกเสียงได้ชัดเจนดี
ไม่หรอก ยังไม่เก่งเท่าไหร่หรอก
ภาษาญี่ปุ่นในข่าวฟังไม่รู้เรื่องเลย
ภาษาญี่ปุ่นในข่าวมีคำศัพท์ยากเยอะจริงๆ ด้วย
ควรดูทีวีทุกวันนะ
ใช่ ฉันดูทุกวันเลย
แต่ผู้ประกาศพูดเร็วเกินไป
ใช่ค่ะ
งั้นตอนแรกลองดูอนิเมะสำหรับเด็กที่ง่ายๆ ก่อนดีกว่า
อนิเมะสำหรับเด็กเหรอ
เป็นไอเดียที่ดีเลย
ภาษาเข้าใจง่ายด้วย
ใช่ เด็กญี่ปุ่นทุกคนดูอนิเมะแล้วจำคำพูดกัน เลยได้ผลดี
เข้าใจแล้ว
ฉันจะเริ่มดูตั้งแต่วันนี้เลย
ในชีวิตที่ญี่ปุ่นอะไรยากที่สุด
ค่าครองชีพเหรอ
ไม่ใช่ รถไฟฟ้าในตอนเช้าที่แน่นตลอดต่างหาก
รถไฟฟ้าแน่นในตอนเช้ามันลำบากจริงๆ
อ๋อ รถไฟฟ้าแน่นใช่ไหม
คนญี่ปุ่นทุกคนก็ไม่ชอบรถไฟฟ้าแน่นๆ นั่นแหละ
แคบและไม่สบายตัวด้วย
คุณทานากะขี่รถไฟฟ้าแน่นๆ ในตอนเช้าเหรอ
ไม่ ฉันไม่ชอบรถไฟฟ้า เลยปั่นจักรยานไปบริษัทเสมอ
ดีต่อสุขภาพด้วยนะ
จักรยานเหรอ
แล้ววันที่ฝนตกทำยังไง
คงลำบากสินะ
วันที่ฝนตกฉันจะนั่งรถเมล์ไป
รถเมล์โล่งกว่ารถไฟฟ้า เลยเงียบดี
งั้นเหรอคะ
ดีจริงๆ ที่ไม่ต้องเครียดกับรถไฟฟ้า
ฉันจะลองนั่งรถเมล์ตั้งแต่พรุ่งนี้
ลองดูสิ
คิดว่าสบายกว่ารถไฟฟ้ามากเลย
เข้าใจแล้ว
ขอบคุณที่ให้คำแนะนำหลายอย่างนะ
ตอนที่ 10: การค้นพบคาเฟ่ใหม่
คุณซูซูกิ เมื่อวานอยู่ที่คาเฟ่ใหม่ใกล้ๆ สถานีเหรอ
ใช่ ฉันอยู่ที่นั่น
ประมาณบ่ายสามก็กำลังดื่มกาแฟอยู่
รู้ได้ไงเนี่ย
ก็คุณซูซูกินี่เองเหรอ
ควรจะทักทายไปก่อนหน้านี้เลย
อ๊ะ คุณทานากะก็อยู่ที่คาเฟ่นั่นด้วยเหรอ
เปล่า ฉันแค่ขับรถผ่านไปข้างหน้า
เห็นคุณซูซูกิอยู่ใกล้หน้าต่างเลย
อย่างงั้นเหรอ
คาเฟ่นั้นเงียบดี เลยชอบไปอ่านหนังสือที่นั่นบ่อยๆ
กาแฟที่นั่นอร่อยไหม
อร่อยมากเลย
กลิ่นหอมมากๆ
ชาก็มีหลายชนิดด้วย
ดีค่ะ
ร้านน่ารักมาก คราวหน้าฉันก็อยากไปบ้าง
งั้นหลังเลิกงานวันนี้ไปด้วยกันไหม
วันนี้เลยเหรอ
วันนี้ฉันเลิกงาน 5 โมง เลยไปได้ แล้วคุณล่ะ เลิกกี่โมง
งานสัปดาห์นี้ไม่ค่อยยุ่งเท่าไหร่
งั้นไปด้วยกันเลย
ที่นั่นมีเค้กหวานๆ ด้วยไหม
มีทั้งเค้กช็อกโกแลตกับเค้กรูโรลเลย
หวานมาก แถมอร่อยด้วย
ว้าว ฉันชอบเค้กช็อกโกแลตมากๆ เลย
ของหวานชอบที่สุดแล้ว
เค้กช็อกโกแลตที่นั่นดังที่สุดเลย
ดังมากเลยขายหมดเร็ว
งั้นเหรอคะ
ไม่อยากให้ขายหมดเลย รีบไปกันเถอะ
ไม่เป็นไรนะ ถึงร้านตอน 5 โมงครึ่งได้แน่ๆ
ตั้งตารอเลย
วันนี้จะรีบทำงานให้เสร็จเร็วๆ
อืม ฉันก็จะพยายาม
ตอนที่ 11: แผนการช็อปปิ้ง
วันนี้อากาศดี ไปไหนกันดีไหม
ฉันอยากได้กระเป๋าใบใหม่
จะไปซื้อที่ไหนดี
ไปซื้อที่ห้างหน้าสถานีกันเถอะ
อยากได้กระเป๋ายังไง
ฉันอยากได้กระเป๋าใบใหญ่
จะใส่อะไรในกระเป๋าใบใหม่
จะใส่พวกพจนานุกรมกับตำราเรียนเยอะๆ
ของหนักเนาะ
เลยอยากได้กระเป๋าที่แข็งแรง อยากได้สีอะไรดี
ฉันชอบสีดำ
กระเป๋าสีดำเท่ห์ดี
อยากเอาไปโรงเรียนทุกวันเลย
ที่ห้างก็มีร้านรองเท้าด้วยนะ
ฉันอยากได้รองเท้าด้วย
อยากได้รองเท้ายังไง
ฉันอยากได้รองเท้าที่เบาๆ
ใส่เดินเล่นสบายดี
อยากเดินเยอะๆ ทุกวันเลย
งั้นวันนี้ไปดูรองเท้าที่ห้างด้วยกันเถอะ
วันนี้ไปช็อปปิ้งกันสนุกมากเลยนะ
ฉันอยากซื้อขนมอร่อย ๆ ที่ห้างสรรพสินค้าค่ะ
หลังจากซื้อของเสร็จแล้ว เรามากินกันเถอะ
รีบไปที่สถานีกันเถอะ
ฉากที่ 12: เตรียมงานปาร์ตี้และเก็บกวาด / Preparing for a Party and Cleaning
กำลังเตรียมงานปาร์ตี้สำหรับพรุ่งนี้อยู่ค่ะ
ตอนนี้ฉันกำลังทำความสะอาดห้องอยู่
ขอบคุณค่ะ
ทำความสะอาดเสร็จแล้วค่ะ
ต่อไปจะทำอะไรดีคะ?
ช่วยจัดอาหารวางบนโต๊ะด้วยนะคะ
วางที่นี่ได้ไหมคะ?
ได้เลยค่ะ
เครื่องดื่มอยู่ที่ไหนคะ?
อยู่ในตู้เย็นค่ะ
ใครจะมางานปาร์ตี้บ้างคะ?
เพื่อน ๆ จากห้องเรียนจะมา 10 คนค่ะ
คงจะครึกครื้นแน่เลย
ดังนั้น เปิดหน้าต่างทิ้งไว้ด้วยนะคะ
เปิดเพลงได้ไหมคะ?
เรามาเตรียมงานไปพร้อมกับฟังเพลงกันเถอะ
ฉันมีซีดีใหม่ด้วยนะ
เปิดซีดีนั้นเลยค่ะ
เก้าอี้ไม่พอเลยนะ
เอามาจากห้องข้าง ๆ ได้ไหมคะ?
เอามา 5 ตัวนะคะ
กำลังทำอาหารเยอะเลย ช่วยกันหน่อยนะ
เดี๋ยวนี้ฉันกำลังยกอยู่แล้วนะ
ช่วยจัดจานให้หน่อยนะ
อยู่ที่ไหนเหรอ
อยู่ในตู้นะ ช่วยเอาออกมาให้หน่อย
กำลังเอาออกอยู่แล้ว
ช่วยล้างแก้วให้ด้วยนะ
แก้วล้างเสร็จแล้วนะ
ขอบคุณค่ะ
ฉากที่ 13: งานพิเศษกับการฝึกภาษาญี่ปุ่น
งานพิเศษใหม่เป็นยังไงบ้าง
ทุกวันสนุกมากเลย
ทำงานอะไรอยู่เหรอ
ช่วยเสิร์ฟอาหารที่ร้านอาหาร
ไปทำงานทุกวันกี่โมง
ไปตอนสิบโมงเช้า
พอถึงร้านก็ล้างมือแล้วเปลี่ยนเสื้อผ้า
กฎระเบียบเข้มงวดไหม
ห้ามใช้โทรศัพท์มือถือตอนทำงาน
ต้องยืนตลอดเลยเหรอ
ห้ามนั่งต่อหน้าลูกค้า
เหนื่อยนะเนี่ย
แต่ได้พูดภาษาญี่ปุ่นทุกวัน เลยเก่งขึ้นเรื่อยๆ
นิสัยที่ดีจริงๆ
ฉันทำงานที่นี่ทุกวันสามชั่วโมง
ทำงานครัวด้วยเหรอ
ห้ามทำอาหารเด็ดขาด
แค่ขนของไปเฉยๆเหรอ
ขนอาหารเสร็จแล้วก็ล้างจาน
งานยุ่งไหม
ช่วงกลางวันยุ่งมากเลย
เสื้อผ้าซักเองไหม
ซักที่บริษัท
ร้านนี้ดีจริงๆ
ฉันทำงานที่ร้านนี้มาตลอด
ฉากที่ 14: การอธิบายตารางการเดินทาง
จะอธิบายตารางการเดินทางให้ฟัง
ได้เลยค่ะ
ออกจากโรงแรมตอนแปดโมงเช้า แล้วเดินไปสถานี
ไปถึงสถานีแล้วทำอะไรต่อ
ไปถึงสถานีแล้วก็ซื้อตั๋วขึ้นรถไฟ
กินข้าวบนรถไฟไหม
ไปถึงวัดแล้วค่อยกินข้าว
วัดแบบไหนเหรอ
วัดนั้นสวนกว้างและสวยงามมาก
ตั้งตารอเลย
อาคารที่มีชื่อเสียงนั้นมีประตูใหญ่และสง่างาม
อยากถ่ายรูปเยอะๆเลย
เที่ยววัดเสร็จแล้วก็ไปทะเลใกล้ๆ
ไปถึงทะเลแล้วทำอะไรต่อ
เดินเล่นริมทะเล แล้วก็กินปลาอร่อยๆ
เมืองนั้นปลาสดและอร่อยจริงๆ
กินปลาอร่อยๆ แล้วก็ซื้อของฝาก
ซื้อของฝากแล้วก็กลับโรงแรมเลยไหม
กลับโรงแรมตอนหนึ่งทุ่ม
ตารางแน่นจริงๆ
แต่เมืองนั้นทิวทัศน์สวยและสนุกมาก
พรุ่งนี้จะถ่ายรูปเยอะๆ
วันนี้เข้านอนเร็วๆ แล้วพรุ่งนี้ค่อยเดินเยอะๆกัน
วันนี้เข้านอนเร็วๆ
ฉากที่ 15: วิธีรับมือเมื่อไม่สบาย
เป็นอะไรไป
ปวดหัวนิดหน่อยและมีไข้
ร่างกายอ่อนเพลียมากเลย
ปวดมากๆ
ไปโรงพยาบาลหรือยัง
ยังไม่ได้ไป
แถวนี้มีโรงพยาบาลดีๆนะ
คุณหมอที่นั่นใจดีไหม
ไปโรงพยาบาลเถอะ
เข้าใจแล้ว
วันนี้ห้ามอาบน้ำ
ห้ามอาบน้ำฝักบัวด้วย
วันนี้ต้องเข้านอนเร็วๆ
กินอะไรดี
จะทำอุด้งนุ่มๆให้
ได้เลยค่ะ
ฉันต้องไปซื้อของตอนนี้แล้ว
งั้นฉันจะรออยู่ในห้องนะ
กินยาแล้วเข้านอนเถอะ
ขอบคุณค่ะ
วันนี้ต้องส่งการบ้านหรือเปล่าคะ
วันนี้ไม่ต้องส่งก็ได้
พรุ่งนี้ต้องเอาไปโรงเรียนนะ
เข้าใจแล้ว
ช่วยล็อคกุญแจด้วย อย่าให้ใครเข้ามานะ
จะล็อคแล้วนะ
ตอนที่ 16: วิธีใช้เวลาในวันหยุด / How to Spend a Day Off
พรุ่งนี้วันหยุดนะ
พรุ่งนี้ไม่ต้องไปทำงานแล้ว
ดีใจจังเลย
งั้นคืนนี้จะนอนดึกหน่อย
พรุ่งนี้จะทำอะไรเหรอ
ฉันจะไปถ่ายรูป
ถ่ายรูปเหรอ
งานอดิเรกของฉันคือถ่ายรูปอาคารเก่าๆ
น่าสนใจจัง
งานอดิเรกของคุณคืออะไรเหรอ
ฉันชอบว่ายน้ำ
ไปว่ายน้ำที่สระเหรอ
ว่ายน้ำวันละ 2 ชั่วโมงทุกวันเลย
เก่งจังเลย
ฉันว่ายน้ำไม่เป็นเลย
สนุกมาก คราวหน้าจะสอนให้
ได้เลยค่ะ
ก่อนเล่นกีฬา คุณมักจะทำอะไรก่อนเหรอ
ก่อนวิ่ง ฉันจะดื่มน้ำเยอะๆ
สำคัญมากเลยนะ
ก่อนว่ายน้ำ ฉันจะเต้นรำเล็กน้อยได้
เต้นรำเหรอ
น่าสนุกจัง
ทำให้ร่างกายอบอุ่น ดีต่อสุขภาพนะ
ก่อนออกไปข้างนอกจะเตรียมกล้องก่อน
พรุ่งนี้ไม่ต้องตื่นเช้า นอนให้เยอะๆ นะ
จะทำตามนั้นเลย
ตอนที่ 17: ความทรงจำและแผนการเดินทางไปญี่ปุ่น / Memories and Plans of a Trip to Japan
คุณเคยไปญี่ปุ่นไหม
เคยไปเมื่อฤดูหนาวปีที่แล้ว
ไปที่ไหนมาบ้าง
ไปฮอกไกโด
ที่ฮอกไกโดทำอะไรบ้าง
ได้เล่นสกีและกินปลาอร่อยๆ
คุณมีประสบการณ์เล่นสกีด้วยเหรอ
ฉันเล่นสกีได้ตั้งแต่เด็กๆ แล้ว
ฉันไม่เคยเล่นสกีเลย
ไม่ยากหรอก คราวหน้าไปด้วยกันเถอะ
ฤดูร้อนปีนี้จะไปญี่ปุ่นอีกไหม
ฤดูร้อนปีนี้อยากไปโตเกียว
ที่โตเกียวจะทำอะไรบ้าง
อยากไปชมวัดเก่าๆ และช้อปปิ้ง
เคยไปวัดอาซากุซะไหม
ยังไม่เคยไปเลย
ฉันเคยไปอาซากุซะเมื่อสามปีที่แล้ว
ที่นั่นคึกคักไหมครับ/คะ?
ฉันถ่ายรูปและซื้อของฝากมาแล้ว
น่าสนุกจัง
ที่โตเกียว ขอให้ลองกินอาหารอร่อย ๆ และชมวิวสวย ๆ กันนะ
อยากไปเที่ยวให้เยอะ ๆ ค่ะ/ครับ
ฉากที่ 18: ความก้าวหน้าในการเรียนภาษาญี่ปุ่น
คุณเรียนภาษาญี่ปุ่นมานานนะ
เรียนมาได้สองปีแล้วครับ/ค่ะ
คุณพูดภาษาญี่ปุ่นเก่งขึ้นมากเลย
ขอบคุณค่ะ
แต่คันจิยังยากอยู่ครับ/ค่ะ
คุณเรียนวันละกี่ชั่วโมงครับ/คะ?
เรียนวันละหนึ่งชั่วโมงครับ/ค่ะ
สุดยอดเลยครับ/ค่ะ
ปีหน้าคงจะยากขึ้นอีก
แต่ถ้าเป็นคุณก็คงทำได้แน่ ๆ
จะพยายามทุกวันครับ/ค่ะ
อนาคตอยากทำงานที่ญี่ปุ่นไหมครับ/คะ?
อยากทำงานที่บริษัทญี่ปุ่นครับ/ค่ะ
อยากทำงานอะไรครับ/คะ?
อยากทำงานด้านคอมพิวเตอร์ครับ/ค่ะ
ชีวิตที่ญี่ปุ่นน่าจะสนุกนะ
แต่ค่าครองชีพสูงเลยกังวลนิดหน่อย
โตเกียวแพงจริง แต่เมืองอื่น ๆ ก็ถูกกว่านะ
ได้ยินแบบนี้ก็โล่งใจขึ้นมาครับ/ค่ะ
ภาษาญี่ปุ่นของคุณจะเก่งขึ้นอีกแน่นอน
ขอบคุณค่ะ
ทุกวันคงเหนื่อยนะครับ/คะ
ตอนนี้การเรียนคันจิก็เริ่มสนุกขึ้นแล้วครับ/ค่ะ
ต่อไปนี้ก็มาพยายามกันเถอะนะ
ฉากที่ 19: การถามเวลาและเส้นทาง
คุณทานากะจะมาวันนี้กี่โมงครับ/คะ?
คุณทานากะบอกว่าจะมา 10 โมงครับ/ค่ะ
ตอนนี้ 10 โมงครึ่งแล้วนะ
ช้าไปหน่อยนะครับ/คะ
อาจจะติดรถก็ได้
บอกว่าจะมารถไฟหรือเปล่าครับ/คะ?
บอกว่าจะขับรถมาครับ/ค่ะ
ตอนฝนตกถนนจะติดนะ
ถ้าเดินตรงไปตามถนนนี้ ก็จะออกหน้าสถานีรถไฟครับ/ค่ะ
พอเลี้ยวตรงหัวมุมนั้น ก็จะมีถนนแคบ ๆ นะ
ถ้าไม่มีรถวิ่ง ถนนนั้นจะเงียบมากครับ/ค่ะ
คุณทานากะรู้จักถนนนั้นไหมครับ/คะ?
บอกว่าไม่รู้จักครับ/ค่ะ
ลองโทรไปถามดูดีกว่า
ก็ได้ครับ/ค่ะ
ฮัลโหล คุณทานากะใช่ไหมครับ/คะ?
ตอนนี้อยู่ที่ไหนครับ/คะ?
บอกว่าตอนนี้อยู่หน้าสถานีรถไฟครับ/ค่ะ
อีก 5 นาทีก็ถึงแล้วนะ
บอกว่าจะจอดรถที่ที่จอดรถใกล้ ๆ นี้ครับ/ค่ะ
ถ้ากดปุ่มนี้ ประตูที่จอดรถก็จะเปิดครับ/ค่ะ
พอคุณทานากะมา ก็เปิดประตูให้ครับ/ค่ะ
งั้นเรารอที่นี่กันเถอะ
ฉากที่ 20: ของขวัญและการทำอาหาร
นาฬิกานี้สวยมากเลยนะ
ขอบคุณค่ะ
ตอนวันเกิด พี่สาวให้มา
พี่สาวนี่ใจดีจัง
ฉันก็ให้ผ้าพันคอเป็นของตอบแทน
พี่สาวดีใจไหม?
ดีใจมากเลย
คุณทำอาหารเก่งจัง
ยังไม่เก่งหรอก
เมื่อวานทำอาหารให้เพื่อนหรือเปล่า?
ตอนเพื่อนมาเยี่ยม ฉันทำแกงกะหรี่ให้
เพื่อนบอกว่ายังไงบ้าง?
บอกว่าอร่อยแล้วก็กินเยอะเลย
ดีจังเลย
เพื่อนให้ขนมฉันด้วย
ขนมอะไรเหรอ?
ขนมฝรั่งเศส
กินขนมหวานแล้วสดชื่นขึ้นเลยนะ
เวลารู้สึกเหนื่อยลองกินดูสิ
ฉันอยากทำอาหารให้พี่สาวบ้าง
คราวหน้าพี่สาวมา เรากินด้วยกันเถอะ
ขอบคุณค่ะ
พี่สาวคงดีใจแน่ๆ